1． Ehcache

在Java项目中应用非常广泛, 主要面向通用缓存,J2EE和轻量级容器。一级缓存在内存，二级缓存在磁盘。 
优点： 
1. 直接在jvm虚拟机中缓存，速度快，效率高； 
2. 小巧，使用简单；

缺点： 
缓存共享麻烦，不易维护；集群分布式应用不方便。 
应用场景： 
单个应用或者对缓存访问要求很高的应用。

2． Varnish

高性能、开源的反向代理服务器和内存缓存服务器。 
优点： 
1. 高性能； 
2. 多核支持； 
3. 支持0-60秒的精确缓存时间。 
缺点： 
1. 不具备自动容错和恢复功能，重启后数据丢失； 
2. 在线扩容比较难。 
3. 32位机器上缓存文件大小为最大2GB； 
4. 不支持集群。

应用场景： 
并发要求不是很大的小型系统和应用。

3． Memcache

一个高性能的分布式内存对象缓存系统。通过key-value形式缓存。 
优点： 
1. 高性能； 
2. 多线程支持，安装简单； 
3. 部分容灾； 
4. 均衡请求。

缺点： 
1. 不能持久化存储； 
2. 存储数据有限； 
3. 集群数据没有复制和同步机制； 
4. 内存回收不能及时。

应用场景： 
大型系统，缓存共享、分布式部署和集群应用。

4． Redis

基于内存的键-值存储数据库。 
优点： 
1. 高性能； 
2. 丰富的数据类型； 
3. 支持持久化； 
4. 支持主从复制。

缺点： 
1. 不具备自动容错和恢复功能； 
2. 在线扩容比较难； 
3．不支持多核多线程处理。

应用场景： 
大型系统，缓存共享、分布式部署和集群应用。